Авторские права на U.F.O. (Unique Flexible Outstanding) CMS, а также встроенные шаблоны и изображения с 2013г. принадлежат Александру Майстренко (Alex Maystrenko) (ashterix69@gmail.com). Авторские права на все прочее содержимое сайта или данные, включая данные, введенные на этом сайте, а также на шаблоны, добавленные после установки, принадлежат их владельцам.

Если Вы хотите распространять, копировать или модифицировать U.F.O., то Вы должны сначала ознакомиться с условиями Открытого лицензионного соглашения GNU или хотя бы дочитайте этот текст до конца, чтобы понять условия использования и распространения этой CMS.

========================================
 Лицензия U.F.O.
========================================
U.F.O. CMS распространяется согласно условиям Открытого лицензионного соглашения GNU (GNU GPL) версии 2 и выше. Условия лицензионного соглашения GNU GPL предусматривают возможность распространения U.F.O. за вознаграждение, но это не касается непосредственно самого программного обеспечения, потому что U.F.O. - свободно используемое программное обеспечение. U.F.O. может свободно использоваться и изменяться, но это не значит, что если Вы измените её код, то можете так же изменить условия лицензирования и сделать её коммерческой. Лицензия GPL в целом посвящена страхованию подобных случев.


========================================
 CMS U.F.O., GNU GPL и авторские права:
========================================
- Вы МОЖЕТЕ свободно распространять и получать оплату за обслуживание U.F.O. 
- Вы МОЖЕТЕ изменять её, добавлять дизайн и наполнять сайт любым содержимым (лишь бы это не противоречило законодательству).
- Вы МОЖЕТЕ требовать оплату за это. 

- Вы НЕ можете изменять лицензию и НЕ должны изменять авторские права. 
- Вы НЕ обязаны отображать графическую надпись или текст 'Powered by U.F.O.', т.к. это не объявление об авторском праве.

Другими словами, Вы НЕ можете претендовать на U.F.O. и НЕ должны требовать от людей оплаты за U.F.O. 
U.F.O. - свободное ПО. Используйте U.F.O., чтобы облегчить себе размещение информации в сети Интернет. 
Требуйте оплату только за свою работу, а не за то, что проделала команда разработчиков U.F.O. и сообщество.


========================================
 Основные положения лицензии
========================================
U.F.O. - "свободное" программное обеспечение, выпущенное согласно условиям Генеральной Общественной Лицензии GNU (GPL).

Слово "свободное" имеет два основных законных значения, оно может относиться или к свободе или к цене. Когда мы говорим о "свободном программном обеспечении", мы говорим о свободе, но не о цене. (Понимайте как "свобода слова", а не "бесплатное пиво").

Свободное программное обеспечение означает свободу пользователей выполнять, копировать, распространять, изучать, изменять и улучшать программное обеспечение. Если быть более точным, это относится к четырем видам свободы для пользователей программного обеспечения:
- свобода выполнения программы для любых целей;
- свобода изучения принципов работы программы, и изменение её по своим потребностям (условие для этого - свободный доступ к исходному коду);
- свобода распространения копий, так что Вы можете помочь своему соседу;
- свобода улучшения программы и публичной публикации усовершенствованной версии на пользу всему сообществу;


========================================
 Вопросы и ответы
========================================
1. По какой лицензии выпускается U.F.O.?
U.F.O. распространяется по лицензии GNU GPL. Копия этой лицензии включена в состав Вашей копии U.F.O. и отображается при установке. Также она может быть найдена по адресу http://www.gnu.org/licenses/old-licenses/gpl-2.0.html. Неофициальные переводы могут быть также найдены здесь: http://www.fsf.org/licenses/translations.html.

2. Кому принадлежат авторские права на U.F.O.?
Авторские права на U.F.O. и шаблоны, входящие в базовую сборку U.F.O., принадлежат Александру Майстренко (Alex Maystrenko) (ashterix69@gmail.com).

3. Существуют ли какие-нибудь ограничения по использованию U.F.O.?
Лицензия GNU GPL предоставляет свободу использования программного обеспечения для любых целей, которые Вы посчитаете целесообразными.

4. Могу я требовать деньги за U.F.O.?
GPL позволяет каждому свободно делать это. Право требовать деньги за распространение U.F.O. - часть определения "свободного" программного обеспечения.

Ключевые слова здесь - "за распространение".

Когда люди думают о "продаже программного обеспечения", они обычно представляют себе это как способ, которым занимаются большинство компаний: создание частного программного обеспечения, а не свободного. Так что Вы можете избежать двусмысленности - Вы можете требовать оплату за распространение программного обеспечения, а также за любые другие услуги, предоставляемые Вами. Вы не можете требовать оплату непосредственно за программное обеспечение.

Запомните: если кто-то заплатил Вам гонорар, то лицензия GPL также дает ему или ей свободу передать программное обеспечение с оплатой или без неё.

5. Можно удалять из нижнего колонтитула информацию об авторских правах "Powered by U.F.O.?
Да, Вы можете сделать это, хотя мы надеемся, что Вы сохраните эту надпись в знак уважения к разработчикам.

6. Можно удалять информацию об авторских правах из исходного кода U.F.O.?
Нет, Вы должны сохранить в исходном коде все объявления об авторском праве и список разработчиков.

7. GPL подразумевает, что содержимое моего web-сайта тоже относится к GPL?
Нет. Авторские права и лицензия U.F.O. не охватывает содержимое, которое Вы создаете. Использование U.F.O. не накладывает никаких юридически ограничений на лицензии или авторские права, которые Вы используете для содержимого своего web-сайта.

8. Я модифицировал U.F.O. для своего собственного веб-сайта. Должен ли я распространять эту модификацию?
Лиценция GPL позволяет любому производить модификации версии для своих нужд и не обязывает раздавать её или её изменения другим.

9. Я сделал модификацию (хак) в коде ядра U.F.O., Должен ли я распространять её по лицензии GPL?
Если Вы хотите распространять свои модификации, то они должны быть выпущены с теми же условиями, что и оригинальный код. Так что ваши модификации должны быть выпущены по лицензии GPL. В этом случае Вы можете изменить заголовок исходного кода, чтобы вписать своё собственное сообщение об авторском праве, не удаляя информацю об авторских правах на U.F.O. Если Вы сделаете это, то Вы должны подробно описать свои именения или добавления, внесенные в исходный код.

10. Я написал Компонент, Модуль, Шаблон для U.F.O., Должен ли я распространять их по лицензии GPL?
Нет. GPL позволяет писать свои собственные расширения для U.F.O. и распространять их по любой, выбранной Вами лицензии.

11. Я написал Компонент, Модуль, Шаблон для U.F.O., выпустил их по лицензии GPL и я хочу получать за них деньги, однако веб-сайт Х свободно распространяет их.
Если кто-то платит вам, то GPL также дает ему или ей свободу передачи программного обеспечения, с оплатой или без неё. Вы не сможете запретить свободно использовать программное обеспечение, так как это противоречит лицензионному соглашению GNU/GPL. Запрет использования программного обеспечения, выпущенного согласно лицензии GPL, является нарушением этой лицензии.

12. Могу я получить копию U.F.O., в которой удалены авторские права?
Некоторые GPL-программы могут быть доступны таким способом, но U.F.O. - нет.

13. Я подозреваю человека в нарушении лицензии GPL. Что я должен сделать?
Вы должны сообщить об этом. Сначала проверьте по возможности все факты нарушения, а затем сообщите об этом, отправив письмо Александру Майстренко (Alex Maystrenko) (ashterix69@gmail.com).

14. Кто имеет право вводить в действие GNU GPL лицензию U.F.O.?
Право на это имеет только владелец авторского права. Если команда разработчиков U.F.O. узнает сама, или кто-то сообщит о нарушении GPL, то Open Source Matters будут оповещены для принятия любых необходимых действий.

Этот документ относится к программному обеспечению U.F.O. версии 1.x и последующих версий, выпущенных согласно условиям Открытого лицензионного соглашения GNU (GNU GPL) и авторскими правами Александра Майстренко (Alex Maystrenko).
В случае, если у более поздней версии изменится тип лицензии, актуальным считается более позднее лицензионное соглашение.